用望遠鏡真係可以望到好遠嘅地方
啊西瓜見到個太陽就嚟出嚟喇
千祈唔好用望遠鏡望個太陽啊
如果你哋拎返嚟嘅石頭都係白烏蠱
好靚啊，好似寶石山噉啊，點止係似啊？
呢座直頭係寶石山啊
呢堆石全部都係
含有超稀有金屬嘅寶藏嚟啊
冇乜鬼嘢石啊
只係重身少少嘅石頭嚟吒嘛，掘咗咁耐
嘥晒我啲力
我哋就係要靠呢啲石頭打贏阿思BB啊
靠呢啲石頭打贏？
原來係噉
即係投石啦，呢種石真係好聚手
威力應該唔錯
爸爸，我諗應該唔係噉用㗎
都冇辦法啦
因為爸爸仲係舊世代嘅人嚟啊
你講咩話？
我哋嘅敵人係擁有
最強戰鬥力嘅阿思BB同冰月BB
而我哋就要靠用唔同嘅石頭整流動電話
用情報戰先發制人打贏呢一場仗吖
不過千空
仲要幾耐先可以整到部流動電話啊？
係喎…
春田都未整好嘅話
阿思就會攻過嚟㗎喇，係啊
不過好快就見到終點㗎喇
用人體做比喻嘅話
電話嘅心臟就係真空管，骨骼就係塑膠
繩帶就係麥
血管就係金屬嘅電線
只要可以集齊呢四個身體部位
就可以整到電話出嚟㗎喇
我哋呢個超級大型嘅科學project
終於都嚟到最後嘅關鍵時刻喇
大家聽住，我哋要一口氣衝向終點
我哋嘅第一步就係要整
真空管入面一定要有嘅燈絲
原料就沉睡喺呢啲藍色嘅光入面
佢係全地球熔點最高嘅金屬，钨
不過，千空
點先可以將佢喺啲石入面拎出嚟啊？
呢一層，個工序係超高難度
你哋喺度搞咩啊？
快啲停手啊
你哋話要喺啲石頭入面整佢出嚟吖嘛
搏爛佢咪可以即刻拎到出嚟啦
其實都冇咩所謂𠸏
橫掂都係要磨成粉先㗎啦
你哋班友仔聽唔聽到呢？
亂咁嚟㗎，如果搞錯咗嘅話
噉你話點算好啊？
真係好神奇啊
雖然佢係亂咁嚟
但係馬古瑪居然肯主動幫你手
你哋喺山窿度發生咩事啊？
就畀你見識下人類200
萬年嚟分工合作嘅成果
你原本呢世都唔會見到
咁犀利嘅科學結晶㗎
我保證會嚇到你眼都突埋啊
村長
呢段時間我暫時讓個大腦畀你做
打贏師弟我之後我就會攞返
哼
我都唔知啊
搞掂晒喇，之後要點做啊？
我會將呢啲特到變成粉嘅寶石
用一系列嘅化學方法將
佢哋變做牙膏噉嘅樣
你話一系列嘅化學方法呀？
即係啲講出嚟都冇人明嘅嘢啦
最後一個工序就係
用氫氣將啲牙膏噉嘅烏氧化還原
放佢喺玻璃容器入面加熱一陣就搞掂㗎喇
温度最少都要有1000度
温度越高嘅話，提煉出嚟嘅烏亦都越好
直接放入個爐度燒一陣咪搞掂囖，係喎
噉其實做法都好簡單啫
你兩個係咪傻㗎？
如果將個玻璃容器直接放入個
1000度高温嘅爐入面會變成點啊？
一定要好精準
淨係將玻璃容器入面牙膏狀
嘅烏加熱到超高温先得啊
呢個加熱裝置聽落好似好棘手噉喎
要點整啊？
已經冇時間喇，分工合作啦
我負責用一系列化學方法將啲烏整成牙膏噉
係噉
嗰個精準嘅加熱裝置由邊個負責㗎？
剩低嘅科學事得返…
克羅姆，你嘅話
應該可以由零開始整到出嚟
將你有嘅科學技術攞晒出嚟啦
定係要天空老師出手幫你先得啊？
喂，你唔好喺度講笑喇
我係克羅姆
係超勁爆聰明嘅天才科學師
你先至係啊
唔好喺實驗室入面喊住開個門要幫手啊
好啊，實驗室就交畀我啦，係噉
加熱組就靠晒你喇
真係好羨慕你哋兩個啊
其實我個人呢
細細個已經好鍾意一個人
係噉整啲樣整嗰樣㗎喇
因為唔想畀其他村民覺得我冇用
所以我幫手整吊橋，又幫手整盾牌
因為噉，就算我已經一把年紀
大家都仲當我係勞動力
不過老實講吖，我一直都喺度諗
如果我都有個鍾意落手整嘢嘅朋友
噉就好喇
你咪有兩個好鍾意落手整嘢嘅朋友囖
卡西得老吧？
兩個？
喺邊度啊？
呢度囖
不過
我哋嘅年紀相差成50歲咁滯
年紀？
乜呢樣嘢同年紀有關係㗎咩？
搞乜鬼啊？
比起平時更加熱血噉喎
你呢個現代人，過嚟呢邊幫我手啦
你嘅化學知識應該比其他村民好少少𠸏
你真係噉覺得咩？
呢個工序長到爆啊
我估你連一毫米都唔明㗎喇
所以我講得簡單啲啦
將用輕氧法納煮過嘅寶石
再用貝殼、鹽酸、阿摩尼亞整成結晶
再撈勻啲燒過嘅蜂蜜
OK，我已經完全明白晒喇，天空BB
蜂蜜吖嘛，放燒過嘅蜂蜜
我淨係聽得明呢句咋
克羅姆真係比你靠得住一百億倍啊
咩唧？
你叫邊個嚟都幫唔到手㗎啦
呢啲嘢除咗你仲有邊個識喎？
好，要正常咁加熱嘅話
就要靠呢樣嘢啊
哼，克羅姆嘅必殺技終於出場喇
咪再畀我見到呢樣嘢啊
一諗起以前比武嗰陣就巴機火啊
不過我哋其實唔係好知
最高可以去到幾多度
所以我將啲金屬
根據熔點排出嚟當温度計用
就連最弱嘅猿都唔着火又唔用啊
冇計啦，而家係冬天
我諗要等個太陽再猛啲先得喇
將你有嘅科學技術攞晒出嚟啦
係噉就加埋火喇
要出動棉花糖機進行精準嘅加熱啊
激氣啊，我用西瓜唔夠力啊
不過都已經夠用咗啲完喇
好犀利啊，而家連金同銀都熔咗喇
犀利啊，果然係武斗組啊
連鐵都熔埋喇
係太猩猩組啊
噉咪即係已經過咗1000度囖
温度最少都要有1000度
温度越高嘅話
提煉出嚟嘅烏蠅都越好
噉樣仲未夠
仲要加埋電嘅威力啊
好嘢啊，終於都搞掂咗喇
係牙膏狀嘅污啊
你呢邊嘅情況點啊？
加熱組
我哋差唔多搞掂喇
咁快就搞掂？
好犀利喎
使唔使咁貪心全部嘢用晒啊？
千空，係你之前同我講𠺢嘛
要攞晒啲科學嘢出嚟
我唔係噉嘅意思啊，呢嚿嘢仲要噉樣衰
不過呢
話唔定你而家呢個方法係最好㗎
出動晒所有工具，總之咩都唔理
一直搏命加熱
將牙膏狀嘅烏切成細細條嘅燈絲形狀
水通電之後就會產生氫氣
喺高温之下
氫氣就可以將牙膏狀嘅烏氧化還原
係時候出場喇，「精準加熱裝置」
目標為先自己先到
用全地球熔點最高嘅金屬烏
整出嚟嘅燈絲終於都搞掂喇
好喇，而家全部材料都齊晒喇
點啊？
終於嚟到最後嘅步驟喇
係噉就照住個黐嘴
開始整咗個電話嘅心臟先
佢係咪叫做真空管話？
真空管係咪都要整？
不過要整咗個好麻煩嘅玻璃工具先
就算係卡西吉老伯都未必整得到
你講咩啊？
你唔好唔記得我係連呢
種古靈精怪嘅玻璃容器
都整到出嚟嘅高手
仲有乜嘢可以嚇到我啊？
嚟啦，快啲畀張設計圖我睇下
呢一個係叫柔擴散泵
佢有怪物級數嘅吸力，比起普通嘅泵
勁一百億倍啊，你啱啱啲對白
今次吸塵機廣告𠸏
喺真空管入面係絕對唔可以有任何空氣
之前用嚟整燈膽嗰個
只係求其整出嚟嘅
level one泵仔
佢嘅吸力根本就唔夠
應該由邊度落手啊？
真係可以用人手整到出嚟㗎咩？
就算喺我哋嘅時代，呢種油撲散粉
都要靠啲所謂高超嘅超級工匠
全人手整出嚟㗎
不過始終時代唔同
呢個時代嘅超級工匠整唔到都唔奇啦
卡西吉BB，算數啦…
佢講真嘎？
係啊
雖然係真嘅
不過心靈感應師又點會知吖？
佢都只係隨口啱
希望刺激到卡西吉老伯嘅啫
冇問題
你唔需要講啲噉嘅嘢嚟刺激我橫掂
我遇到越難整嘅嘢就會越興奮
不過條件係…
其實我都想同你做一次
上次你同黑羅布做嗰樣嘢啊
做完先算係落手整嘢嘅同伴
Musha
係噉真空管就交畀你喇
超級工匠卡西吉
收到
喂喂，千空呀
我唔覺意發現咗啲嘢啊
雖然卡西吉老伯講埋晒
啲咁細路仔嘅説話啊
但係其實佢係想攬晒呢個工程上身
噉就可以減低你嘅負擔啦，我梗係知啦
你估我傻嘎？
千…千空
我哋小朋友組都想出一分力啊
好啊
係噉電線就交畀西瓜同埋其他小朋友負責
耶
我哋雖然係細路
但係我哋都係科學王國嘅一份子嚟㗎
電線呢部分唔可以依賴千空
要靠我哋小朋友組完成啊
好喇，係噉嘅話
我哋化學組終於可以集中精神整塑膠喇
好啦
唔理嗰啲係乜膠，我哋都要整佢出嚟啊
講到塑膠
將路線圖入便我最在意嘅就係呢樣喇
喺呢個石頭世界
入便真係整到塑膠出嚟咩？
乜唔係要有石油先整到㗎咩？
阿彥，過嚟幫手啊
啱啱你噉樣刺激我
我會好好噉樣報答你㗎喇
好過份啊
其實吉老伯
睇嚟好似幾鍾意阿彥噉喎，次次都揾佢
我哋而家就開始整素膠喇
首先
將烘木頭得出嚟嘅汁煮滾佢
再倒落燒紅咗嘅銅上面
等陣…
一開始我就聽唔明啊
將加熱得出嚟嘅汁再加熱
之後再繼續加熱，究竟點解要噉做啊？
而家呢個係加減好多
唔同成分嘅化學大改造嚟啊
簡單啲講，化學就係做加減數
加加減減之後，福爾馬林就完成喇
佢係用嚟保存屍體㗎，好臭啊
你真係好鍾意整啲同屍體
有關嘅勁爆危險化學品㗎喎
好喇，跟住我哋需要超大量嘅煤渣
煤渣加埋氫氧化鈉
再加埋啱啱整出嚟嘅福爾馬林
就整到人類史上第一種
人工合成嘅塑膠分存樹脂喇
我…我知喇，總之
就係要燒超大量嘅煤炭啦，係咪啊？
對手凍到僵咗
整電線嘅工作進度好慢啊
估唔到今年嘅冬天會凍得咁緊要啊
係啊，不過希望今年唔會有人凍死喇
煤炭？
係啊，我需要超大量嘅煤炭
呢個任務好啱你哋做啊
喂，銀行
你想去邊啊？
即係噉
其實我…
仲要去訓練𠺢嘛
而且仲要看守吊橋好多嘢做㗎
所以我去唔到㗎
你喺度講乜嘢啊？
千空係村長，佢講嘅嘢就係命令
我實會攰死㗎，規矩就係規矩
而家屋入面真係好暖好舒服啊
我哋整啲熱辣辣嘅嘢畀大家食啦
而家咁暖，大家做嘢都快手好多啊
其實我淨係想要燒完煤炭剩低嘅煤渣嘅啫
你哋想燒煤取暖嘅話，就隨便燒啦
真係好犀利啊
你哋睇落明明係喺度
整緊啲完全唔關事嘅嘢
但係最後就令到石神川慢慢富裕起嚟
係啊
所謂嘅科學就係噉樣㗎喇
千空
睇嚟我將村長嗰位交託畀你
真係一啲都冇做錯
咩話？
碳性電池？
乜原來整真空管都要用到電池㗎咩？
教你整嘅説明書同材料已經準備好㗎喇
就係喺山窿採集返嚟嘅螞蟻
咁即係要由我嚟整電池啦？
「ノリはア円」、「おにぎりのマンガン
」、「グワスミグワスミ」、「ああ」という間にマンガン電池
、「ああ」という間にマンガン電池，あれ？
冇
得㗎咋
真係太過份喇，我哋都會幫手㗎
唔好喊啦
呢桶係你要嘅葡萄酒啊
乜你諗住開宴會咩？
唔係，係要用嚟做電話嘅聲帶
即係咪啊？
用葡萄酒？
係啊
不過我哋要嘅係黐
喺酒桶蓋上面嘅紅色結晶
之後同啲燒過嘅海草一齊
放入去滾水度溶咗佢
搞掂
你頭先講嗰個咪究竟係咩嚟㗎？
我試話，呢啲閃令令嘅石頭係咩嚟㗎？
叫做酒石酸鎳
佢可以將聲音變做電流
將佢求其裝喺某個地方
例如裝喺塑膠製嘅擴音筒入面
支咪就搞掂㗎喇
Ohayo， Sekai
Good morning
world
どれほど歩いたの？
足の痛みだけが，その距離を物語る
係中式甲殼魔嚟喎
掃教終於搞掂喇
天線終於搞掂喇
真空管終於搞掂喇
咪終於都搞掂喇
可以將聲音傳遞去好遠嘅地方
現代戰爭最強嘅武器
流動電話誕生喇，好嘢啊
超級爆啊
好彩最後趕得切喺春天嚟之前搞掂
終於嚟喇，對斯帝國嘅最終決戰
終於都要開始喇
一諗起就覺得好興奮